# Лабораторная работа N6
## Деревья, хеш –таблицы

__Цель работы__ – построить дерево, вывести его на экран в виде дерева, реализовать  основные  операции  работы  с  деревом:  обход  дерева, включение,  исключение  и  поиск  узлов,  сбалансировать  дерево,  сравнить эффективность алгоритмов сортировки и поиска в зависимости от высоты деревьев и степени их ветвления; построить хеш-таблицу и вывести ее на экран, устранить коллизии, если они достигли указанного предела, выбрав другую   хеш-функцию   и   реструктуризировав   таблицу; сравнить эффективность поиска в сбалансированных деревьях, в двоичных деревьях поиска(ДДП),в  хеш-таблицахи  в  файлах.  Сравнить  эффективность реструктуризации  таблицы  для устранения  коллизийи  поиска  в  нейс эффективностью поиска в исходной таблице.


__Задание:__ построить ДДП,сбалансированное  двоичное  дерево (АВЛ) и хеш-таблицу по указанным данным. Сравнить эффективность поиска в ДДП в АВЛдеревеи  в  хеш-таблице  (используя  открытую  илизакрытую адресацию)и в файле.Вывести  на  экран  деревья  и  хеш-таблицу. Подсчитать среднее количество сравнений для поиска данных в указанных структурах.  Произвести  реструктуризацию  хеш-таблицы,  если  среднее количество  сравнений  больше  указанного.  Оценить  эффективность использования  этих  структур  (по  времени  и  памяти)  для  поставленной задачи.  Оценить  эффективность  поиска  в  хеш-таблице  при  различном количестве коллизий.


__Вариант 3:__

В текстовом файле содержатся целые числа. Построить ДДП из чисел файла. Вывести его на экран в виде дерева. Сбалансировать полученное дерево и вывести его на экран. Построить хеш-таблицу из чисел файла. Использовать закрытое  хеширование для  устранения  коллизий.  Осуществить добавление введенного целого числа,если его там нет, в ДДП, в сбалансированноедерево, в хеш-таблицуи в файл. Сравнить время добавления, объем памяти и количество сравнений при использовании различных(4-х)структур данных. Если количество сравнений  в  хеш-таблице  больше  указанного(вводить),то  произвести реструктуризацию таблицы, выбрав другую функцию.

###### _п.с._ лучше реализовать и добавление, и удаление (могут попросить) (задатки кода для удаления есть)

__Почитать про АВЛ-деревья можно [тут](https://m.habr.com/ru/post/150732/)__
