# Лабораторная работа N5
## Обработка очередей

__Цель работы__ – отработка  навыков  работы  с  типом  данных  «очередь», представленным в виде одномерного массива и односвязного линейного списка.  Сравнительный  анализ  реализации  алгоритмов  включения  и исключения  элементов  из  очереди при  использованиидвухуказанных структур  данных.  Оценка  эффективности  программы (при  различной реализации) по времени и по используемому объему памяти.


__Вариант 6:__

Система  массового  обслуживания  состоит  из  обслуживающего  аппарата (ОА) и двух очередей заявок двух типов.

Заявки  1-го  и  2-го  типов  поступают  в  "хвосты"  своих  очередей  по случайному   закону   с   интервалами   времени Т1 и Т2,   равномерно распределенными __от 1 до 5__ и от __0 до 3__ единиц времени (е.в.) соответственно. В ОА  они  поступают  из  "головы"  очереди по  одной  и  обслуживаются  также равновероятно за времена Т3 и Т4, распределенные __от 0 до 4__ е.в. и __от 0 до 1__ е.в.  соответственно,  после  чего  покидают  систему.  (Все  времена – вещественного типа). В начале процесса в системе заявок нет.

Заявка 2-го типа может войти в ОА, если в системе нет заявок 1-го типа. __Если в момент обслуживания заявки 2-го типа в пустую очередь входит заявка 1-го типа, то она немедленно поступает на обслуживание__; обработка заявки 2-го типа прерывается и она возвращается в "хвост" своей очереди (система с абсолютным приоритетом и повторным обслуживанием).

Смоделировать  процесс  обслуживания  первых  1000  заявок 1-го  типа, выдавая  после  обслуживания  каждых  100  заявок 1-го  типа информацию  о текущей и средней длине каждой очереди, а в конце процесса - общее время моделирования и количестве вошедших в систему и вышедших из нее заявок обоих  типов,  среднем  времени  пребывания  заявок  в  очереди,  количестве «выброшенных» заявок второго типа. Обеспечить по требованию пользователя выдачу  на  экран  адресов элементов  очереди  при  удалении  и  добавлении элементов. Проследить, возникает ли при этом фрагментация памяти.